---
title: 面试之JS
toc: true
tags: []
categories: [面试]
keywords: [面试之JS]
date: 2019-03-02 17:51:47
thumbnail:
---
* JS
* 框架
* 浏览器
<!-- more -->

## JS基础

### <font color=#ff8077>Promise 串行请求，all，race，finally</font>

### 柯理化，JS中柯理话的API

### 缓存，浏览器缓存原理，阶段

### webpack优化，写过loader和plugin

* DLLPligin

### 网关作用

### JSBridge的原理

### 模块化区别 ES6模块化和 CommonJS

### localStroage有效期

### 图片懒加载实现，获取节点相对视图位置方法

### 无限加载实现

### 轮播图实现

---

## 框架

### <font color=#ff8077>在架构前端项目时，关于技术选型，应该怎么从vue、react、Angular选择</font>

> 技术选型考虑因素
> * 框架使用场景，解决问题，生态系统，跨平台性
> * 团队技术能力

* `Angular` 适合较复杂的SPA应用，比如工具类的应用就比较适合，`Angular` 属于大型框架，各个模块比较完整，提供的工具、扩展也比较丰富，适合沉淀大型项目，但上手成本高。
  * 是一个完整的框架拥有良好的项目结构。完善成熟的框架。
  * 拥有自己的构建工具。Angular-CLI 使用打包编译，生成组建等都有相应的命令行，非常方便便捷。虽然 React 和 Vue 都有相应的构建工具，但是局限性很大，需要配合其他构建工具。
  * 体积较大。加载较慢。build包太大，导致首屏渲染慢。
  * 学习成本高。ng2使用ts语言，且与ng1完全不同。
  * 生态系统庞大。
  * 优化：所有模块按需加载，精简项目依赖，build生产版本，服务器开启 gzip 压缩。
* `React` 适合对性能要求较高，且兼容移动端的产品，RN之类的应用还是比较广泛，移动端使用较多吧，会的人也多，上手不算太复杂，但学习曲线陡峭，得有好的架构师带领。
  * 灵活性
  * 生态强大
  * 跨平台优势大。React Native, React, Redux。
  * 使用 JSX，后期维护性差。
* `Vue` 适合增删改查类的管理系统，H5内嵌页、小程序之类的，这种应用改动频繁，人员流动性可能较大，上手容易，综合成本较低。
  * 灵活
  * 实用。数据绑定、计算属性、组建等功能。
  * 体积小
  * 性能好
  * 无法支持移动应用。

React 和 Vue具有很大的相似指出：两个框架都专注于视图层，其他功能如路由和全局状态管理都交给相关的库。都是用虚拟DOM。提供了响应式和组件化的视图组件。

### dom-diff，为什么要虚拟DOM

### vue 双向绑定

### vue 异步组件

### vue keep-alive， 为什么数据修改要有 activated 生命周期

### 系统设计

### 秒杀系统

##浏览器

### 首页性能优化，白屏优化

### CDN缓存与客户端缓存

### TCP协议（TCP、UDP）

### SQL注入，XSS攻击和CSRF攻击，原理，预防方法

### 跨域，CROS兼容性，设备不支持

### http/1，http/2，http/3，多路复用和keep-alive、pipelining区别

### HTTP状态码

* 1XX: 表示请求成功，要求客户端继续提交下一次请求才能完成整个处理过程。
  * 100
* 2XX: 表示成功接受请求并已完成整个处理过程
  * 200
  * 201
  * 202 
* 3XX: 重定向
* 4XX: 客户端请求错误，包括语法错误或者不能正确执行
  * 401
  * 402
  * 403
  * 404
* 5XX: 服务端请求错误
  * 501





